鬼版“冒充名人”翻车现场：山东棉花贩子装明代进士，蹭吃蹭喝十几年，连屈原都不知道是谁

无锡张塘桥有个叫华协权的，跟几个爱搞事的朋友在家里设了个乩盘。乩盘这东西，就是古代版的“在线客服”，拿个盘子写字，号称能请神仙下来聊天。华协权他们请来的神仙自称“仲山王问”。王仲山是谁？明朝进士，无锡本地名人，正经文化人，搁现在就是“本地走出去的大领导兼著名学者”。
按理说，请到这种级别的神仙，那得是文采飞扬、出口成章。结果这位“王仲山”说话磕磕巴巴，写诗也不太押韵，水平跟村口下棋的老大爷差不多。但奇怪的是，每次一请他就来，随叫随到，服务态度倒是挺好。华协权当时正在盖一座楼，就想请神仙给题个匾。神仙说：“无锡秦园有块匾，写着‘聊逍遥兮容与’，这个能用吗？”
大家一听就嘀咕了：这话出自屈原的《九歌》，你一个明朝进士，引用屈原没问题，但你非说秦园有这块匾，这就怪了。秦园是清朝的园子，王仲山是明朝人，他怎么可能见过秦园的匾？这不等于说李白用过iPhone吗？大家心里犯疑，但也没当面拆穿。
有一天，正聊得高兴，神仙突然写：“我要走了。”
华协权问：“去哪儿？”
“钱汝霖家请我去吃饭。”
然后乩盘就安静了。钱汝霖也是本地人，住得离张塘桥就两三里地。大家觉得奇怪，派人去打听。一打听，钱家那天确实在搞祭祀，但不是请神仙，是家里有人病了，在向神祷告。
第二天，神仙又来了。华协权问：“昨晚在钱家吃了吗？”
“吃了。”
“菜好吗？”
“挺好。”
大家忍不住了，开始嘲笑他：“钱家那是向神祷告，不是请神仙。他们请的是城隍、土地这一级别的，你一个高人王仲山，跑去跟城隍土地抢饭吃？你好意思吗？你堂堂明代进士，跟土地公坐一桌，不嫌掉价？”
神仙当场语塞。乩盘安静了好一会儿，仿佛在疯狂加载中。憋了半天，终于蹦出一句：“实话跟你们说吧，我不是王仲山，我是山东的李百年。”
大家问：“李百年是谁？”
神仙答：“我康熙年间在这儿贩棉花，死了回不了家，魂就附在张塘桥的庵里。庵里还有十二个无主魂，加上我一共十三个，都没罪孽，也没人管。本地人祷告，供品都是我们享用的。”
“人家祷告的是城隍诸神，有名有姓的，你一个无名无姓的，怎么混进去的？”
“城隍诸神哪会轻易来人家吃喝？那些祷告都是虚设，所以我们才能蹭到。你以为城隍土地真会来吃你那盘冷猪肉？人家在天上吃席呢，谁稀罕你这一桌？”
华协权说：“无名冒食，天帝知道了，不怕加罪？”
神仙答：“天上哪知道有祷告这回事？都是愚民习俗。就算鬼祟索食，偶尔有，也无关生死。况且我不是索要，是他们自己设的，我享用，怎么违逆天帝？就算你家的茶酒，也不是我索要的。我又没点菜，他们摆什么我吃什么，这能怪我？”
“既如此，你何必冒充王仲山？”
“你家檐头神拿着符来请，他不敢上请真仙，请的都是我们这类。十三个人里，就我稍微识几个字，所以勉强应命。要是我直接写‘李百年’，你们肯尊奉我吗？你们一看‘李百年’仨字，估计当场就把乩盘砸了。我见这儿人家匾额多是仲山王问写的，知道他是名人，所以托他的名来。这叫借壳上市，懂不懂？”
“那‘聊逍遥兮容与’六个字，出自哪里？”
“我就在秦家园见过，不知道出处。道听途说，见笑大方了。你们别问了，再问我就露馅了。”
“你既然没羁束，为什么不回山东？”
“关津桥梁，处处有神，没钱过不去。阴间收费站比阳间还黑，每个桥都有桥神蹲着，不给钱不让过。我死了几百年，连山东的边都没摸到，全卡在路费上了。”
“我今天烧一陌纸钱送你回去，怎么样？”
“好好好，谢谢谢谢！老板大气！不过既然您惠赠了，还得再烧一陌给桥神，不然我还是过不去。桥神那边不打点好，钱烧了也白烧，全被他们截胡了。”
这时候华协权的侄子在旁边插嘴：“我早晚过桥，你不会害我吧？”
神仙答：“我刚说了，鬼怎么能害人？我要有那本事，还至于连回家的路费都凑不齐？早自己飞回去了。”
于是烧了纸锭送他，把乩盘也毁了。
这事儿最搞笑的地方在于：一个山东棉花贩子，死了回不了家，混在一群无主魂里蹭供品，一蹭就是几十年。为了显得专业，还冒充本地名人王仲山。结果冒充得也不像，说话磕巴，写诗不押韵，连屈原都不知道是谁。被拆穿之后，态度倒是很坦诚：我就是蹭饭的，你们供的城隍土地根本不来吃，都是我吃的。至于为什么冒充王仲山？因为你们这儿的匾额都写他的名字，看着像个大V，蹭他的流量好使。
更绝的是，他回山东还得给桥神烧买路钱。阴间的路桥费，比阳间的高速收费站还黑。一陌不够，还得再一陌。华协权烧了纸钱，他才千恩万谢地走了。临走还保证：鬼不害人。这话听着像承诺，其实更像吐槽——我连回家的路费都没有，哪有本事害人？
华协权把乩盘毁了，估计心想：以后再也不搞这种在线客服了，请来的全是一帮蹭饭的。





# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。