武术新娘独斗群贼，丈夫死后自缢，和尚来超度被她骂跑：我死得正，不用秃奴多事

歙县绍村有个张长寿，娶了个媳妇孙氏。孙氏她爹是个练武的，孙氏从小跟着爹学，练了一身好功夫。搁现在，就是那种小时候被爹逼着扎马步、打沙袋、练拳脚，别的小姑娘在跳皮筋，她在练扫堂腿。年及笄，也就是十五岁，嫁给了张长寿。
张长寿家穷。穷到什么程度？娶了媳妇刚满月，就出门去浙西打工了。为什么？家里揭不开锅，不出去打工，俩人都得饿死。临走的时候，张长寿看着媳妇，说：“你在家等着，我挣了钱就回来。”
孙氏：“你去吧，家里有我。”
张长寿：“你一个女的，家里万一有个什么事……”
孙氏：“你放心，我爹教我的东西，还没忘。”
张长寿：“你爹教你什么了？绣花？”
孙氏：“你猜。”
张长寿：“做饭？”
孙氏：“你再猜。”
张长寿：“不会是……打人吧？”
孙氏：“你走不走？不走我拿你练练手。”
张长寿走了。跑得比兔子还快。
孙氏一个人在家，白天种地，晚上纺线，日子过得紧巴巴。直到有一天晚上，几个贼盯上了她。这几个贼，打听到张长寿不在家，家里就一个年轻媳妇，好欺负。半夜，他们来撬门。咯吱咯吱，在夜里特别刺耳。
孙氏醒了。她没喊，没叫，没躲被窝里发抖。她左手拿起烛台，右手抄起一根棍子，走到门后，站好，跟等外卖似的。
门被撬开了。第一个贼探头进来，满脸横肉，嘴里还叼着根草，一看就是老江湖。他刚迈进来半步，孙氏一棍子下去，正中脑袋。
“咚！”
贼当场倒地，脑袋上肿了个大包，跟长了犄角似的。他躺在地上，两眼发直，嘴里嘟囔：“不是说……就一个……小媳妇吗……”
第二个贼冲进来：“大哥！你怎么了？”一抬头，看见孙氏拎着棍子站在面前，棍子上还沾着他大哥的头发。孙氏二话不说，一棍子扫过去，打中胳膊。贼疼得嗷嗷叫：“胳膊！我的胳膊！断了断了断了！这娘们儿是人吗？”
第三个贼站在门外，探头一看，倒下一个，伤了一个，撒腿就跑。一边跑一边喊：“这娘们儿什么来路？练过啊！你们没说她会武功啊！中介骗我！退钱！”
第一个贼从地上爬起来，捂着脑袋，跟着跑了。跑的时候还回头看了一眼，孙氏站在门口，左手举着蜡烛，右手拎着棍子，衣裳整齐，头发不乱，跟刚拍完武打片一样。贼心想：这什么媳妇？娶回家能镇宅。
邻居听见动静，跑出来看，贼已经没影了。
又过了一年，张长寿在外面病死。消息传回来，孙氏没哭天抢地，没昏过去。她从容地办了丧事，买了棺材，请了人，把张长寿的遗体运回来，葬了。葬完，她回到家，关上门，找了一根绳子，挂在梁上。
邻居发现的时候，人已经凉了。邻居们一合计：这媳妇是自缢死的，属于“强死”，怨气重，容易变成鬼作祟。于是大家凑钱，请了几个和尚，来做佛事超度她。
和尚们来了，摆好经坛，点上香烛，开始念经。领头的和尚姓王，胖乎乎的，敲着木鱼，嘴里念念有词，念得挺卖力，就是不知道念的是什么。念到半夜，忽然看见孙氏坐在堂上，瞪着他们。
王和尚揉了揉眼睛：“师弟，你看堂上是不是坐了个人？”
师弟：“师兄，你别吓我。”
王和尚：“我没吓你，你自己看。”
师弟看了一眼，腿当场就软了，木鱼掉在地上，咕噜咕噜滚到孙氏脚边。孙氏低头看了一眼，用脚踢了回去。
孙氏：“你们这帮秃奴，来这儿多什么事？”
王和尚：“女施主，我们是来超度你的……”
孙氏：“超度我？我用得着你们超度吗？我死得堂堂正正，你们念的什么经？超的什么度？”
王和尚：“我们念的是《金刚经》……”
孙氏：“《金刚经》？你们念错了。第三段就念错了。我活着的时候，我爹教我识字，我读过经。你们连字都念不对，还来超度我？”
王和尚：“女施主，我们是一片好心……”
孙氏：“好心？你们是怕我作祟，才来的。别以为我不知道。你们心里想的是：这个媳妇死得不甘心，肯定要闹鬼，赶紧超度一下，让她消停。你们是来超度我的吗？你们是来打发我的。跟现在物业上门收物业费一个心态，不是来服务的，是来收钱的。”
王和尚：“这个……我们真是一片好心……”
孙氏：“好心？你们念的经，我一个字都听不懂。你们自己懂吗？”
王和尚：“这个……”
孙氏：“不懂你念什么？念给自己听？念给菩萨听？菩萨听得懂吗？菩萨要是听得懂，你们念错了，菩萨不生气？菩萨一生气，把你们全打进轮回，让你们当猪当狗，你们负责？”
和尚们被骂得哑口无言，经也不念了，木鱼一扔，跑得比兔子还快。王和尚跑的时候还被门槛绊了一跤，摔了个狗啃泥，爬起来继续跑，连鞋都跑掉一只。师弟跟在他后面喊：“师兄！你的鞋！”王和尚头也不回：“不要了！保命要紧！”孙氏坐在堂上，看着他们跑，哼了一声：“就这水平，还超度别人？先超度超度自己吧。”
后来，村里有个女人，跟人私通，打算谋害亲夫。这女人姓刘，长得挺好看，但心眼不好。她跟隔壁老王好上了，想弄死自己丈夫。有一天，她忽然发了狂，嘴里大喊：“孙烈妇在此责我！我不敢了！我不敢了！”
一边喊一边跪在地上磕头，磕得额头都破了。她丈夫听见了，跑过来看。
“你怎么了？”
“孙氏来了，站在我面前，骂我。”
“孙氏？哪个孙氏？”
“就是那个打贼的孙氏。她死了，变成鬼了。她骂我，说我要敢害你，她饶不了我。”
“你要害我？”
“没有没有，我哪敢。”
“那你跟隔壁老王是怎么回事？”
“你怎么知道？”
“全村都知道了。”
“那你还……”
“我等你回头呢。你要是真把我害了，孙氏也不会饶你。你看，她这不就来了？”
刘某当场哭得稀里哗啦，跪在地上对天发誓，再也不跟老王来往了。老王听说孙氏显灵了，连夜搬走了，连房租都没退。
从此以后，全村人都把孙氏当神供着。谁家夫妻吵架，谁家媳妇不守规矩，只要一提孙氏，立刻消停。有人问：“孙氏到底是鬼还是神？”村里老人说：“管她呢，能管事就行。”有人问：“她到底想干嘛？”村里老人说：“她活着的时候能打贼，死了之后能骂和尚，还能管住不守妇道的女人。她就是想告诉你们：别惹女人。”



# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。