未婚夫死了要她守寡，张先生一顿嘴炮把鬼怼到喷臭气，结果自己嘴歪了

湖州有个潘淑，聘了李家姑娘，还没娶进门，自己得了痨病，死了。临死之前，他把岳父李某叫来，说：“我死了，让你女儿给我守志，别嫁人。”
李某当时哭得稀里哗啦，说：“好女婿，你放心走，我女儿生是你家人，死是你家鬼。”
潘淑一听，放心地闭了眼。
潘淑死后，李某转头就把这事忘了。忘得干干净净，跟没发生过一样。没多久，他把女儿许给了别人。女儿要出嫁了，嫁妆都备好了，喜帖都发了，连喜糖都买了。
结婚前一天晚上，鬼来了。潘淑的鬼附在李家姑娘身上，开始作祟。姑娘忽然变了一个人，说话是男声，动作是男人动作，又哭又闹，又骂又喊。
姑娘说：“你爹答应我的！让你守志！你凭什么嫁人？”
李家的人吓坏了。李某一听，这不是潘淑的声音吗？他腿当场就软了。李某说：“潘淑啊，这事……这事是我忘了。”
鬼说：“忘了？你答应我的时候哭得跟真的一样，转头就忘了？你这是忘了吗？你这是故意的。”
李某说：“不是故意的，真忘了。”
鬼说：“你忘了？你嫁女儿的时候怎么没忘？你收彩礼的时候怎么没忘？”
李某被怼得说不出话。
村里有个教书的张先生，听说了这事，心里不平。他说：“这鬼不讲道理。人家姑娘没嫁给你，你死了凭什么让人家守寡？你俩连堂都没拜，连房都没圆，你凭什么叫人家守志？你这是道德绑架，还是死后PUA？”
张先生越想越气，直接上了李家姑娘的楼。他要干嘛？他要跟鬼辩论。
张先生站在姑娘床前，对着被鬼附身的姑娘，开始引经据典。他清了清嗓子，跟上课似的，说：“我跟你讲，古礼有规定，女子嫁了人，如果没有庙见，死了还得归葬娘家。什么叫庙见？就是嫁过去之后，到夫家宗庙里拜过祖宗，才算正式成为夫家的人。你俩呢？你聘了，没娶，她没进你家门，没拜你家庙，连你家的祖宗都没见过她。她算什么？她算你家人吗？不算。她跟你什么关系？没关系。你凭什么让她守志？你俩签合同了吗？你俩领证了吗？你俩办婚礼了吗？都没有。你这就是口头协议，口头协议在法律上无效。”
鬼没说话。
张先生继续说：“再说了，守志这事，本身就不合理。人家年纪轻轻，凭什么为你一个死人守一辈子？你死了，你倒是清净了，人家活人怎么办？你考虑过吗？你死了，你知道孤独是什么滋味吗？你不知道，因为你死了。但人家活着，人家知道。你让人家守寡，就是让人家活着受你死后的罪。你这不叫爱，你这叫自私。”
鬼还是没说话。
张先生越说越来劲：“还有，你死的时候，你岳父答应你，那是看你快死了，安慰你。你一个将死之人，提这种要求，人家好意思拒绝吗？人家要是拒绝，你死不瞑目，人家心里过意不去。人家答应了，你就当真了？你这是利用人家的愧疚心理。你这是情感勒索。”
鬼被张先生一顿输出，怼得哑口无言。它大概没想到，自己死了还能碰上这种杠精。鬼说不出话，但它不服。它走到张先生面前，张嘴对着张先生呵了一口气。
这口气，冷得像冰，臭得像下水道。张先生被这口气一喷，当场倒退三步，捂着脸，说不出话。鬼呵完气，走了。
从此以后，李家姑娘的病好了，恢复正常，顺利嫁了人。张先生的嘴，歪了。歪得特别厉害，左边嘴角往上翘，右边嘴角往下垂，整个嘴跟被风吹歪的树一样。
李家人感激张先生，把他请到家里，好生招待。村里人从此不叫他张先生，叫他“歪嘴先生”。张先生也不生气，歪着嘴说：“值。一条嘴歪了，换一个姑娘不用守寡，值。”
有人问张先生：“你后悔吗？”
张先生歪着嘴说：“后悔什么？我要是再碰见这种事，我还怼。鬼怎么了？鬼不讲理，我也怼。它喷我一口臭气，我认。但它输了，它理亏。它要是真有道理，它喷我干嘛？它喷我就是因为它说不过我。”
有人问：“那你的嘴还能正过来吗？”
张先生说：“不知道。但我觉得，歪着嘴也挺好。以后我跟人吵架，人家看我嘴歪，以为我生气了，其实我是在笑。这叫战略威慑。”
有人问：“那你吃饭漏吗？”
张先生说：“漏。喝汤漏一半，吃饭漏三分之一。但我老婆说，这样挺好，以前我吃饭太快，现在漏着漏着，吃得慢了，细嚼慢咽，对胃好。”
有人问：“那你说话漏风吗？”
张先生说：“漏。我现在说‘风’，听起来像‘哄’。说‘飞’，听起来像‘灰’。但学生都习惯了，我上课说‘春风’，他们知道我说的是‘春风’，不是‘春哄’。”
后来，李家姑娘嫁了人，生了孩子，日子过得挺好。潘淑的鬼再也没来过。张先生歪着嘴教了一辈子书，教出来的学生，个个都会辩论。有人问他：“张先生，你教学生什么最重要？”
张先生歪着嘴说：“讲理。讲理讲不过，也别喷臭气。喷臭气，就说明你输了。”
有人问：“那你嘴歪了，算输还是算赢？”
张先生说：“算工伤。”





# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。