死学生半夜回来送汤圆，老师真吃了三个，从此家里被穷鬼堵门十几天

杭州有个王绳玉，职业：私塾老师，在横良钟家教书。搁今天就是家教老师，住家辅导，管吃管住，工资结不结另说。钟家是本地大户，孩子多，王老师一个人带一帮小萝卜头，白天教识字，晚上批作业，日子过得跟复读机似的，年复一年。
钟家老三，大名钟有条，年方二十。二十岁在私塾里属于什么水平？搁今天就是二十岁还在上小学，说出去都丢人。可钟有条有个绝活——他瞒年龄，对外坚称自己十六岁，装嫩装得理直气壮。这天他凑到王老师跟前，一脸诚恳地问："先生，您看弟子这个年纪，还能不能读书？"
王老师抬眼打量他：这孩子眼里的求知欲是实打实的，跟同龄那些纨绔子弟不一样。他点点头："只要你有志气，书哪有读不成的？"钟有条当场大喜，跟中了彩票似的，从此捧起书本，焚膏继晷，念得那叫一个用功，跟冲刺高考似的，就差在脑门上刻"我要上岸"四个大字。
可惜他命不好，摊上这么个爹。钟老爷子是个标准俗气商人，铜臭味儿十足，一看儿子天天念书，脸就拉下来了："念什么念！念书能当饭吃？给我去苏州学做生意！"钟有条一个读书种子，硬是被亲爹塞进了贸易公司，跟现在逼着程序员去跑销售一个道理，专业不对口还不带商量的。
钟有条拗不过，郁郁寡欢去了苏州。白天，他强打精神站柜台，拨算盘，应酬客人，装得人模狗样；晚上一关门，他立刻躲进帷帐里，点灯，翻开书，偷偷啃。满屋子贴满了四个大字："岁不我与"。啥意思？时间不等人！搁今天，这就跟工位上贴"我要跳槽""我要考公"一样，全是打工人无声的呐喊，白天你是柜台的钟老板，晚上你是书堆里的钟秀才，双重人格无缝切换，比演员还敬业。
可惜身子骨扛不住。日夜连轴转，白天做生意晚上读书，铁打的人也顶不住。熬了四个月，钟有条病倒了，病势一天比一天沉，家里人赶紧把他接回杭州。刚到家，重阳节前后，人就没了。棺材停在家里，白幡挂起来，一屋子哭声。
按说故事到这儿就该结束了。结果第二年七夕前一天，出事了。
那天夜里，王老师正睡觉，迷迷糊糊听见里屋门响，脚步声由远及近，直奔书房而来。门一开，进来的是钟有条！只见他左手举着蜡烛，右手端着一只碗，碗里腾腾冒着热气，走到王老师床前，掀开帐子，笑眯眯地说："先生，肚子饿了吧？我特地给您送点心来了。"
王老师睡得迷迷瞪瞪的，脑子还没开机，一看见热气腾腾的点心，肚子还真叫了。他坐起来接过碗——碗里四个汤圆，白白胖胖，旁边还搁着一把小铜勺。他一点没多想，夹起汤圆就吃。吃了仨，饱了，还剩一个，他随手把碗递还给钟有条："吃不下了，你拿回去吧。"
钟有条接过碗，放下帐子，关上门，走了。整套动作行云流水，跟平时伺候老师一模一样，一点不像死过的人。
王老师躺回去，正准备接着睡，脑子里"嗡"地一下，睡意全无：有条！有条不是去年就死了吗？！死了快一年了！刚才谁给我送的点心？！！
这一想，坏了。一股寒气从脚底板直冲天灵盖，当晚就发起病来，一阵冷一阵热，冷热交替，一宿循环了三趟，比坐过山车还刺激。第二天一早，王老师瘫在床上，起都起不来，雇了顶轿子，让人抬回家。
到家一看，更热闹了。他家门口，密密麻麻堵着上百号鬼！男的女的，老的少的，本地的外地的，什么款式的都有，塞得跟早高峰地铁口似的。不过仔细一看，倒也没那么吓人——这些鬼基本都是穷鬼，一个个鸠形鹄面，瘦骨嶙峋，披着破衣烂衫，趿拉着破鞋，跟桥洞底下蹲着的一排要饭的似的，见人还要伸伸手。反正一个奇形怪状的都没有，就是穷，穷得整整齐齐，穷得很有素质。
王老师有个妹妹嫁在翟家，听说哥哥病了，赶紧回来看望。她前脚进门，后脚病床上的王老师突然开口，换了个腔调："你是郑家桥翟家娘子？你也来了！"妹妹吓得脸都白了。王弟留了个心眼，顺着一查——郑家桥翟家隔壁，果然有个修发匠的媳妇，刚上吊死了，还热乎着呢。合着满屋子鬼里，还混着隔壁的新鬼，串门串到这儿来了。
王父心疼儿子，赶紧请医生，抓了药，熬好端到床前，扶着儿子让他喝。结果诡异的一幕出现了：满屋子鬼一拥而上，挤肩搡背，七手八脚按住王老师的手，死死攥着，硬是不让他端碗！喂一回，按一回，喂一回，按一回，跟医院护工抢药似的，王老师被按得火大，直接赌气：不喝了！谁劝都不喝！亲爹的面子也不给了！
第二天，家人另请了一位大夫。大夫问："昨天抓的药，喝了没有？"王父把鬼抓手的事一说，大夫要过药方一看，脸色大变："幸好没喝！这药方要是灌下去，今天就说不出话了！"好家伙，合着满屋穷鬼堵门十几天，还兼职干了一回临床药师，拦下的是一张要命的方子——庸医杀人，鬼都看不下去了。
新大夫另开一方，这回鬼不上来抢了。但堵门的鬼还是不走，日夜塞满屋子，白天遮得屋里黑黢黢，晚上灯都透不出来，坐的坐，站的站，说的说，笑的笑，跟开茶话会似的，一聚就是十几天。家里请和尚念经，放焰口，烧纸钱，全套流程走完，一点用没有，跟投了个假广告似的。
最后，一个女鬼开口了："你们家该去请老僧宏道来，他一到，我们就走。"
家人赶紧照办，八抬大轿去请宏道法师。老和尚前脚刚踏进大门，满屋子鬼"轰"地一声，全散了，散得那叫一个干净利落，跟班主任推门进教室一个效果，连个背影都没留下。王老师的病，也一天天好了起来。
作者袁枚读完这案子，在文末留了两句评语，翻译过来就是：同样的念经、同样的放焰口，有的灵有的不灵，这就叫"有治人的，没有治病的方子"——找对人比找对法重要。至于钟有条半夜给老师送的那碗汤圆，那是阴间的鬼食，活人吃了能不出事吗？他倒好，一番孝心，把鬼饭端给先生吃，差点把先生送走——这份孝心，感动鬼界，坑死老师，典型的愚忠愚孝，还是包邮的那种。

# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。