善人告状告出天庭大瓜：李大王和素大王当街斗殴，玉帝和稀泥：“喝酒定案！谁海量谁有理！”
常州有个孝廉叫锺悟（原名锺护），这人一辈子走“道德模范”路线：
修桥补路、扶老济贫、见人有难就帮，属于街道办都想给他发锦旗的那种。
结果呢？
忙活一辈子，无子，穷困，衣食不周。
晚年越想越憋屈：“我这做好事的KPI是不是系统没记账啊？！”
临死前，他把老婆叫到床边，立下一条诡异遗嘱：
“我死之后，千万别急着把我装棺材！我心里憋着天大的冤屈，要去阴间找冥王告状！说不定还能告赢，给我个说法！”
说完一咽气。
老婆也是个狠人，真就按遗嘱办，把尸体横在堂屋等他复活，跟等一份外卖似的。
等了三天，锺悟“咣当”一声还魂了，起来就开始讲述他那趟阴间上访之旅。
锺悟死后一看，嘿，阴间跟阳间没啥区别，人来人往，车水马龙，连排队叫号都有。
他打听到这里有个李大王，主管“赏善罚恶”，正是他要找的“纪检部门”。
一路摸到宫殿，锺悟进门就开始倒豆子：
“大王！我叫锺悟，行善一辈子，结果又穷又没儿子！您这赏善罚恶是不是系统坏了？！我要投诉！我要维权！”
李大王听完，笑得意味深长：
“老锺啊，你行善行恶，我全知道，账目清清楚楚。
但你穷不穷、有没有儿子，不归我管，我这儿连业务窗口都没开过这个项目。”
锺悟：“那归谁管？！”
李大王：“素大王。”
锺悟当场悟了（不愧是名字叫悟的男人）：
“李=理，素=数，讲理的管不了命数，管命数的不讲理！
这编制设置，绝了！”
锺悟求李大王带他去素大王处。李大王正好有事要跟素王商量，就让他跟着仪仗队走。
一路上，锺悟大开眼界，原来天底下冤种不止他一个：
有个浑身滴血的鬼，喊：“受冤未报！”
有个牙齿咬得咯咯响的鬼，喊：“逆党未除！”
一个美妇人硬拽着一个丑男，哭诉：“夫妇错配！月老你出来！你给我出来！”（这位的冤屈，估计屏幕前不少人有共鸣。）
最后压轴登场的更炸裂，一位衮冕玉带、派头跟帝王一模一样的大佬，就是浑身湿透，滴滴答答，像刚从洗衣机里捞出来：
“我，周昭王！我们老姬家，从后稷、公刘开始积德行善，攒了几百年的功德值！我爷爷文王、我爸武王、我哥成王康王，代代圣贤！凭什么轮到我，按例南征，被楚人推进水里淹死了？！幸亏勇士辛游靡胳膊长把我尸体捞上来，不然我都成江里的鱼饲料了！后来齐桓公小白名义上替我问过一次责，结果草草结案，走过场！”
“如此奇冤，两千年了！毫无报应！望神彻查！”
锺悟在旁边听得目瞪口呆：
“我那点穷困潦倒，跟人家千古一帝淹死水里的冤比起来，就是个零头啊……”
心态瞬间平衡，血压当场归零。**
（这波阴间心理疏导，效果拔群。）
走着走着，前头喝道：“素王驾到！”
李大王赶紧迎上去，两位大王各自坐在轿里交谈。
刚开始是客客气气地窃窃私语，聊着聊着音量就上去了，开始忿争，吵得震天响，谁也听不清内容，最后，
两位大王竟然下车，当街挥拳互殴！
没错，阴间领导层，街斗。
李大王渐渐落于下风，两边随从的鬼一拥而上群殴助阵。
锺悟一看自己跟着的李王挨揍，也热血上头“奋身相救”，一个善人老头在阴间大马路上参与群架，这画面连他自己生前都不敢想。
最终寡不敌众。李大王怒吼：“走！都跟我上天庭！找玉皇告御状！听候处分！”
一行人腾云而去。
天庭的处理结果下来了，玉帝嫌案子小：
“玉帝管三十六天的事，没空听你们这点鸡毛蒜皮的小讼。这样——赐天酒一尊，共十杯。谁能喝，谁占理！”
朋友们，划重点：这是玉帝的最终判决机制，划拳不如拼酒量。
李大王大喜，拍胸脯：“我酒量素来可以！”撸起袖子就灌。
灌到第三杯，脸通红，捧着肚子直想吐。
素大王慢悠悠地喝，一口气干完七杯，面不改色，还抹了抹嘴，一副“就这？”的表情。
两位仙女记好成绩：“你们先别走，等我回禀了再动。”
仙女带回玉带诏，玉帝的圣旨堪称全文最炸，直接当众把天庭的黑幕念了出来：
“理不胜数，自古皆然。”
（讲理干不过命数，这是宇宙铁律。看这酒量，你们就该明白了。）
“世上一切神鬼圣贤、英雄才子、时花美女、珠玉锦绣、名书法画，是走运还是遭劫——素王管七分，李王只管三分。”
“素王酒量大，所以经常喝醉，一醉就颠倒乱行！我这三十六天的日食星陨，都被喝醉的素王把持擅权，我玉帝都做不了主，何况你李王！”
信息量爆炸！翻译一下：
这世界的运行，七成靠一个常年喝醉的家伙瞎指派；玉帝自己都被架空了；李王那三分，还是因为他能撑三杯——靠着这三杯，人间才勉强保住三分公道。
最后处理锺悟：
“锺某阳寿已尽，但这个天大的内幕，必须让他回去向世人透个底，不然以后来阴间告状的只会越来越多，我这儿要被挤爆了。特此开恩，增寿十二年，放他还阳。”
（注意最后那句“此后永不为例”，玉帝自己都被告状大军吓怕了。）
锺悟还魂后，又活了十二年才去世。
他逢人就科普阴间大佬的长相：
“李王长得清清秀秀，跟世上塑的文昌帝君一个模子；素王就一言难尽了，团团浑浑，五官挤在一起，你盯半天都分不清哪儿是耳朵哪儿是鼻子。他那帮随从也一个画风——不过千百人里偶尔也有几个标致的，可惜在他们阵营里也不受待见，毕竟那个团队不兴‘以貌取人’，只兴‘以酒取人’。”
锺悟本来叫锺护，经过这场天庭观礼，大彻大悟，改名锺悟。
一个“悟”字，翻译过来就是：
“理算个屁，数才是爹。寒窗十年，不如有个好老爸。”
哪些官二代杀人放火，没处去给你伸冤，人家爸爸有权力。
哪些烟草二代，石油二代，警察二代，……
你苦读十年也不过是人家眼里的一条狗罢了。

# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。