只要“体面”不要命，俩双标鬼的悲惨结局：只要排场不要脸，阎王爷教做人

江浦南乡有个张氏，前夫姓陈，守了七年寡，日子过得揭不开锅，实在顶不住了，改嫁给了姓张的老哥。
巧了，这张老哥也是个苦命人，死了老婆也正好七年。
媒人拍着大腿乐：“看看！看看！这就是缘分！两个七年凑一块，这就是天造地设的一对啊！”
两人火速领证，办了酒席，本以为是夕阳红恋爱的开始，没想到是恐怖片的前奏。
结婚才半个月，家里就不太平了。
有一天，张氏突然浑身一震，表情变得狰狞，抬手“啪啪”开始扇自己耳光，一边扇一边用男人的声音骂：
“你这个没良心的！我不才死七年吗？你居然耐不住寂寞，改嫁这个庸奴！”
（场景自行脑补：一个大老爷们的灵魂附在小媳妇身上，自己扇自己嘴巴子，既惊悚又有点莫名的喜感。）
家里人吓坏了，又是烧纸又是磕头：“祖宗哎，您行行好，升天吧！”
没用，鬼魂依旧在那儿“我抽死你个没良心的”。
没过两天，老张那边也崩了。
老张突然眼神一变，开始拿头撞墙，用女人的声音哭嚎：
“你这个薄情郎！刚娶了新欢就忘了旧爱！我为你守了这么多年，你对得起我吗？！”
这下好了，一家两口人，身体里住了四个鬼。
活人夫妻吓得抱头痛哭，前任鬼魂在身体里开批斗大会，举家惊惶，堪比《聊斋》版聊砸了的家庭伦理剧。
这时候，当初那个牵线的媒人秦某正好在场。
看着这一屋子的乱象，秦媒人灵机一动，居然乐了：
“这有什么好吵的？我从前替活人做媒，今天何不替死鬼做个媒？”
秦媒人指着这乱成一锅粥的局面，开始逻辑鬼才般的分析：
“你看，陈家的鬼魂在这里要老婆，张家的鬼魂在这里要老公。既然你们都这么执着，干嘛不内部消化一下？
陈鬼兄，你正好缺个老婆；张鬼妹，你正好缺个老公。不如你俩凑一对，在阴间结了婚，各回各家，各找各妈。这样阴间不寂寞，活人也平安，岂不美哉？”
附在张氏身上的陈鬼一听，居然害羞了。
虽然是个男鬼魂附在女身上，那姿态居然扭捏起来：
“哎呀，秦先生，我其实也有这个意思……但是我长得丑（注：鬼也看脸？），不知道张家那个女鬼能不能看上我？我不方便自己开口，既然先生有这番好意，就劳烦您去说说媒呗？”
秦媒人立马两边传话。
没想到，那边的张鬼居然也答应了，还一脸羞涩：“这事极好，这事极好。”
正准备走程序，两个鬼魂突然又拦住了：
“慢着！虽然我们要结婚，但我们也是有身份的鬼，绝不能搞野合！那样会被地府里的其他群鬼看不起，说我俩不正经！”
秦媒人：“那咋办？”
鬼魂们提要求了：
“必须得正规化！
第一，麻烦媒人替我们剪纸人，要有轿夫、有仆人、有仪仗队，排面要足；
第二，要有锣鼓音乐，还得摆酒席；
第三，得有合欢杯，让我们两个鬼魂行完礼、喝完交杯酒，我们才肯退走！”
张家一听，这要求虽然繁琐，但总比天天被撞墙扇耳光强啊！
于是全家总动员：
剪纸人的剪纸人，糊纸马的糊纸马，吹锣打鼓的吹锣打鼓。
一场热热闹闹的“冥界盛大婚礼”在堂屋里举行了。
活人夫妻这边鞠躬，纸人轿子那边起驾。
酒席摆上，合欢杯满上。
随着一阵阵烧纸钱的烟味飘起，两个鬼魂大概是坐上了那辆纸糊的豪华轿子，心满意足地“私奔”去了。
话说那场阴间婚礼办得风风光光，锣鼓喧天，纸糊的豪车美得让活人都眼红。
两个鬼魂坐在纸轿子里，那是春风得意马蹄疾，心想：“这才是排面！这才是体面！去他的守节，去他的贞洁牌坊，到了阴间咱也能当一回新郎新娘！”
轿子悠悠荡荡，飘到了奈何桥边。
俩鬼正准备下轿，接受阴间众鬼的围观和欢呼，享受一下“模范再婚夫妻”的高光时刻。
结果，轿帘一掀，面前站着的不是接引使者，而是两排牛头马面，手里拿着铁链和锁镣，一脸严肃地等着呢。
俩鬼懵了：“搞错了吧？我们刚办完喜事，这是去洞房的队伍！”
带头的小鬼嘿嘿一笑，翻开手里的生死簿：
“陈鬼，张鬼，对吧？阎王爷早就盯着你们了。
陈鬼，你在阳间逼前妻守节，那是‘道德绑架’；
张鬼，你在阳间骂前夫薄情，那是‘情感勒索’。
你俩在阳间拿贞洁当大棒打人，自己转头就搞‘闪婚’，还说什么‘不能野合怕群鬼轻视’？”
小鬼指着周围黑压压的一片孤魂野鬼：
“睁开你们的狗眼看看！周围的群鬼早就笑掉大牙了！
大家说：‘这俩货骂别人不守妇道，薄情寡义，装圣贤，自己呢？还嫌别人看不起？那是在看不起你们好吗！’”
俩鬼脸瞬间绿了（本来就绿，现在更绿了）。
这时候，阎王爷的判决下来了：
“既然你们这么讲究‘仪式感’，这么怕‘野合’没面子，那本王就成全你们的体面！
判决如下：
1. 因‘严重双标罪’，剥夺你们做夫妻的资格！
2. 你们不是喜欢那个纸人婚礼吗？那就罚你们去扎纸房做苦力！
3. 那些纸人轿子、锣鼓乐队，统统没收拆解！把纸浆还原，你们两个必须把这些纸一张张洗干净，重新造出来，不够数量不许投胎！”
于是，地府最悲惨的一幕发生了。
那两个刚才还风光无限、要求合欢杯、要求音乐伴奏的鬼魂，现在正蹲在臭水沟边。
陈鬼光着膀子，在搓那些糊成坨的纸钱；
张鬼挽着裤腿，在洗那些染了颜色的纸人。
张鬼一边洗一边哭：“当初为什么要那个锣鼓啊……这锣鼓纸洗不干净啊！”
陈鬼一边搓一边叹气：“当初为什么要那个轿子啊……这浆糊粘在手上，抠都抠不下来啊！”
最要命的是，那个媒人秦某烧的纸人质量太好，全是加厚硬纸板。
这两个鬼，得搓上五百年才能搓完。
消息传回阳间，张家两口子和陈家前妻这才恍然大悟。
媒人秦某一拍大腿，笑道：
“原来如此！我就说嘛，那天那两个鬼走的时候，那纸轿子怎么沉得像灌了铅，原来是阎王爷在那边压秤呢！”
从此，村里人再提起这事，不再说是“替鬼做亲”，都说是：
“替阎王爷抓苦力。”

# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。