徽州状元的“跨区执法”：阴间差役KPI不达标，表兄灵魂竟是“低配版”

徽州状元戴有祺，这哥们儿是当年的全国高考状元，智商情商双高，就是喝多了爱整活。
这天晚上，戴状元跟朋友在酒吧……哦不，在酒馆喝得烂醉如泥。
别人喝多了叫代驾，他不，非要拉着朋友去城外“City Walk”，还要搞什么“深夜赏月”，主打一个野性。
两人晃晃悠悠走到回龙桥上，戴状元眼一斜，发现前方有个可疑人物。
这人身穿蓝色工装，大半夜的居然撑着把伞，既没雨也没太阳，造型相当赛博朋克。
戴状元酒劲上头，脑补了一场大戏：
“大晚上打伞？怕月光紫外线过敏？还是怕监控拍到脸？这人一看就不像正经人，肯定是在搞非法勾当！”
戴状元二话不说，冲上去就是一个擒拿手，大吼一声：
“站住！行政执法！出示你的证件和工作证！”
蓝衣人吓得一哆嗦，赶紧掏出阴间的“工牌”晃了晃：
“大人，误会！我是体制内的，奉本官之命出来执行任务，抓人呢。”
戴状元一听，乐了，借着酒劲开启了法考模式：
“少来这套！你当我没学过行政法啊？
讲讲道理！根据管辖权原则，只有城里的差役往城外抓人，哪有城外差役往城里抓人的道理？
你这是典型的‘跨区执法’！你有协查函吗？有没有经过当地部门备案？
你这属于违规操作，我完全可以投诉你‘程序不正义’！”
蓝衣鬼差被这一通“法言法语”给整懵了，完全不知道怎么接话。
最后实在没招了，噗通一声跪地上了：
“大人，我摊牌了。我虽然穿得像美团外卖，但我其实是鬼。奉阴间领导死命令，确实是往城里抓人。”
戴状元一听是鬼，酒醒了一半，但作为状元的傲气让他丝毫不慌：
“抓人？你有‘红头文件’吗？把‘拘捕令’拿出来我审一审，看看合不合规！”
鬼差颤颤巍巍从怀里掏出一张“阴间牌票”。
戴状元接过来一看，借着月光，好家伙，这张名单做得跟Excel表格似的，第三行赫然写着他表兄的名字！
戴状元心里“咯噔”一下：
“坏了，这是我大表哥啊！虽然平时不联系，但他过年还给我发过红包呢。
这鬼差看着就像个临时工，万一是搞诈骗的呢？不行，我得在此蹲守，看看这鬼是不是在摸鱼搞‘业绩造假’。”
于是，戴状元一屁股坐在桥头上，指着鬼差：
“你去抓吧，我就在这儿等你。要是敢跑，我就去阎王爷那举报你‘消极怠工’和‘吃拿卡要’！”
鬼差没办法，只能抹着眼泪加班去了。
大半夜，冷风嗖嗖。
戴状元一个人坐在回龙桥上，像个正在蹲点的便衣警察。
一直熬到四更天（凌晨两点多），那个蓝衣鬼差终于蔫头耷脑地回来了。
戴状元立马来了精神，搓了搓手：
“哎！那个谁，怎么样？任务完成了吗？数据上传了吗？”
鬼差点点头，一脸疲惫：
“齐了，齐了，列表里的人都清空了。”
戴状元四处张望：
“人呢？怎么没看见？你用隐形背包背回来了？”
鬼差把手里那把伞一举，指了指伞柄：
“喏，都在这儿呢。这是最新的‘灵魂云存储’技术。”
戴状元凑近一看，差点没把昨天的酒笑喷出来。
只见伞骨上用细线绑着五只苍蝇，正“嗡嗡嗡、嘶嘶嘶”地在那挣扎，仿佛在喊：“放我出去！我要见律师！”
戴状元指着苍蝇笑得前仰后合：
“哈哈哈哈！这就是你抓的人？
合着我表兄那个一米八的大汉，死了之后灵魂缩水成苍蝇了？
你们阴间是不是服务器内存不足了？现在的灵魂都是‘低配版’吗？还是说你们开了‘省流模式’？”
戴状元看着那几只苍蝇，突然来了个“恶作剧”心态：
“哎呀，众生皆苦啊。这五只苍蝇多可怜，被你当宠物养着。
不行，我得行使一下‘人权’，手动给你们‘解封账号’。”
说完，他大手一挥，把线解开，五只苍蝇“嗖”地一下全飞了，重获自由，去寻找新的服务器了。
那个鬼差当时就裂开了，脸绿得跟坏了的显示屏似的：
“哎哎哎！大人！那是我的KPI啊！
我好不容易才一个个‘打包’回来的！
你这一放，我回去怎么交差啊？领导会以为我把数据给弄丢了！
我这一年的绩效奖金全泡汤了啊！呜呜呜……房贷怎么办啊！”
鬼差急得直跺脚，最后看戴状元那副“我是状元我任性”的样子，只能气急败坏、踉踉跄跄地跑了，跑的时候伞都拿不稳，像是在风中凌乱。
天亮了，戴状元酒也醒了，赶紧进城去表兄家探望。
到了门口，全家人都在那哭天抢地，屋里乱成一锅粥。
戴状元拉住一个家人问：“咋了？我表哥真下线了？”
家人哭丧着脸说：
“别提了，太邪门了，服务器好像出Bug了！
家主病了很久，三更的时候彻底死机，连心跳监测仪……哦不，连脉搏都没了。
结果到了四更，突然‘系统重启’了！他又坐起来了！还喊饿，要充电……啊不，要喝水！
我们以为这是‘固件升级’成功啊，结果刚喂了两口水，天刚一亮，他两腿一蹬，屏幕一黑，又死机了！
而且这次是‘硬件损坏’，彻底凉了。”
戴状元站在门口，回想起昨晚那四更天放飞苍蝇的一幕，心里那个愧疚又好笑：
“哎呀，看来那只四更点飞走的苍蝇，就是我表兄的灵魂数据包。
他在阴间本来都‘上传成功’了，结果被我半路‘拦截’又‘下载’回来了，强行续了一会儿命。
可惜毕竟硬件老化，续航跟不上，体验卡时间一到，只能强制关机了。”

# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。