苏州“杀猪盘”始末：亲爹变“托”设局坑儿子，最终全员恶人上演“团灭”结局

苏州有个叫吴三复的富二代，他爹吴某曾经是叱咤风云的“煤老板”（饶于财），晚年生意失败，成了“负翁”。
虽然家底还剩个一万两银子，但外面欠的债那是“恒河沙数”，根本还不上。
吴老头一拍大腿，想出了一条“金蝉脱壳”的毒计：
他对儿子吴三复说：“儿啊，爹这道行算是走到头了。
我要是活着，这帮债主能把咱家门槛踏破。
但我只要一死，这账也就烂了，这就是‘债务豁免’！
到时候，这剩下的万金家产，全是你的，你就能‘富贵险中求’了！”
说完，老头还真就在家里上吊了。
最绝的是，吴三复居然就在旁边，看着亲爹挂绳子，居然“零干预”，也没报警，也没急救，直接让老头“执行”成功。
这波操作，属于“超冷血版”的继承遗产。
吴三复有个铁哥们叫顾心怡，这人平日里就是个“金融诈骗犯”预备役。
他打听到了吴家这档子“豪门恩怨”，眼珠子一转，计上心头。
他心想：“这吴三复心里肯定有鬼，怕老头怪他见死不救。我不如给他整一出‘仙人跳’……啊不对，是‘乩仙跳’**！”
顾心怡在家里设了个“扶乩”的法坛，然后把吴三复骗来：
“三复啊，最近你爹老托梦给我，说有话想跟你聊聊。”
吴三复一听，心里那个慌啊，赶紧跪下烧香。
只见那沙盘上的乩笔自己动了起来，开始“自动写字”：
“儿啊，我是你爹。
你明知我要上吊，你居然不拉一把？
你既不防患于未然，又不施救于事后，这属于‘重大过失致人死亡’啊！
你的罪孽太重，阎王爷那边已经给你‘立案’了，不日就要‘跨省抓捕’，你就等着领盒饭吧！”
吴三复吓得跪在地上哭得像个两百斤的孩子：“爹啊！我错了！我忏悔！能不能给个‘不起诉决定书’啊？”
乩笔又动了一下，给出了“整改方案”：
“看在父子一场，爹给你指条明路。
你现在立马拿出‘项目启动资金’三千金，交给顾心怡。
让他建一座‘斗姥阁’（相当于阴间的‘VIP会所’）。
这笔钱一来是超度我的亡魂，二来是给你消灾免罪。
只要项目一落地，你的‘死亡通知单’就撤销！”
吴三复这会儿已经被“洗脑”了，深信不疑。
当场就转账了三千金，还让顾心怡写了“收据”作为凭证。
顾心怡拿人钱财，那是戏精附体，假惺惺地推辞：“哎呀，这怎么好意思，我这是替叔叔办事……”
表演一番之后，勉为其难地收下了。
钱到位了，但“把柄”还在啊。
顾心怡摆了一桌酒席，把吴三复灌得“烂醉如泥”。
然后，顾心怡暗示家里的奴仆：
“去，把那张‘合同’给我销了，搞个‘物理格式化’。”
奴仆溜进房间，把那张价值三千金的收据偷出来，直接扔进火盆烧成了灰。
吴三复第二天醒来，酒醒了，一看收据没了，赶紧问。
顾心怡两手一摊：“什么收据？没见过啊。你是不是做梦呢？”
吴三复虽然心里骂娘，知道这孙子骗我，但那时候他家底还算厚实，觉得“就当喂了狗”，也就没跟他“撕破脸”打官司。
好景不长，过了几年，吴三复败家厉害，“资金链断裂”，穷得叮当响。
这时候，他想起了顾心怡那笔钱。
听说顾心怡拿着那三千金做生意，赚得盆满钵满，属于“非法集资获利”。
吴三复厚着脸皮去求救济：“顾哥，看在当年‘斗姥阁’的面子上，借点钱周转呗？”
顾心怡这人吧，虽然坏，但还没坏透，心想毕竟人家给了自己第一桶金。
于是拿了三百金出来，准备打发叫花子一样给他。
结果，顾心怡的“魔鬼导师”——他叔叔，跳出来制止了。
叔叔冷冷地分析：
“你是不是傻？
你给他三百金，那就等于承认了当年那三千金的‘债务事实’！
这就是‘自认其罪’！一旦开了这个口子，以后他要是反咬一口，要回那三千金本金，或者甚至要利息，你怎么办？
这叫‘小不忍则乱大谋’！一分钱都别给，让他咬死无凭无据！”
顾心怡一听，觉得叔叔说得“太有道理了”，于是硬起心肠，一分钱没给。
吴三复气炸了，一纸诉状把顾心怡告上了衙门。
但因为当年的收据已经被“物理销毁”了，法官判了：
“证据不足，驳回起诉。”
吴三复彻底绝望了。
他在人间走投无路，决定“越级上访”！
他写了一篇血泪控诉的“起诉书”，跑到城隍庙，一把火烧给了城隍爷。
“城隍老爷！这人间黑恶势力太猖狂了，求您做主啊！”
烧完牒词，吴三复回到家，大概是气急攻心，三天后，“挂了”。
（也有可能是城隍爷先把他“带走”去做证人了。）
吴三复死后，又过了三天。
诡异的事情发生了。
那个骗钱的顾心怡，还有那个出谋划策的叔叔，两个人竟然在同一天，突然暴毙！
而且死状不明，总之就是“双双下线”。
那天晚上，顾心怡的邻居们看到了一幕“大场面”：
只见整条巷子里，全是“苏州城隍司”的灯笼！
那灯笼连成一条龙，像是阴间的“特警队”出动了，把整条街封锁了。
大家都知道，这是“抓捕归案”了。

# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。