硬汉深夜“拥抱”怪物，结果抱出一团“脏棉花”？一场关于“碰瓷”的反杀

婺源有个叫汪启明的人，是个出了名的“暴脾气猛男”。
他搬进了一座大宅子——这地方来头不小，是以前汪进士波留下的“进士第”。这名字听起来就像是“学区房”里的顶配，风水好得不得了。
但汪启明入住后才发现，这房子送的不仅是“学位”，还有“室友”。
乾隆甲午年的四月，一天晚上，汪启明睡得正香，突然觉得身上像压了块大石头。
他拼命挣扎，好不容易醒了过来，一睁眼，好家伙！
床边站着一个鬼，个头高得离谱，脑袋都要顶到天花板了！
这要是换个普通人，估计当场就得吓尿裤子，或者被子一蒙装死。
但汪启明是谁？他是“能动手绝不吵吵”的主儿。
他一看这鬼居然敢站自己床边摆Pose，二话不说，直接从床上弹射起步，冲上去就是一记“擒拿手”！
那鬼显然没见过这种不按套路出牌的住户。
它本来是想来搞个“午夜惊魂”，结果对方上来就搞“近身肉搏”。
鬼吓得转身就跑，想夺门而出。
结果，可能是因为这鬼长得太高太大，重心不稳，或者是平时缺乏锻炼，“咣当”一声，一头撞在了墙上！
这一下撞得不轻，鬼也被撞懵了，那狼狈的样子，活像个偷东西不成反而摔倒的小偷。
汪启明哪能放过这机会，一个箭步冲上去，一把抱住了鬼的腰！
这手感，怎么说呢？
特冷！像抱着一块刚从冰窖里拿出来的大冻肉。
特粗！这腰粗得跟个装咸菜的大瓮似的。
这时候，屋里突然阴风阵阵，本来就昏暗的油灯，“噗”的一下灭了。
汪启明想喊家人来帮忙，结果嗓子像是被胶水粘住了，死活发不出声。
场面一度十分尴尬：一个大男人，黑灯瞎火地抱着一个巨型怪物的大粗腰，两人在那里大眼瞪小眼，其实谁也看不见谁。
汪启明也是个狠人，喊不出声，他就憋着一口气，死死抱住不放。
过了好久，他终于爆发出一声怒吼：“来人啊！”
这一嗓子喊破天，家里的仆人、老婆孩子全都醒了，举着火把冲了进来。
灯光一照，全场死寂。
只见那个“顶天立地”的巨鬼不见了。
汪启明怀里抱着的，竟然是一团烂糟糟的破丝棉，就是以前做棉袄用的那种旧棉花，黑乎乎的，跟团垃圾一样，
而那个鬼的影子，在灯光下迅速缩小，最后变得像个婴儿那么大，缩在那团棉花里。
这反转来得太快，家人们都看傻了：“少爷，您这是半夜跟一团被子较什么劲啊？”
就在大家以为这就结束的时候，屋外突然下起了“瓦片雨”。
噼里啪啦！无数碎瓦砾像冰雹一样砸向窗户，显然是外面还有鬼的同伙在搞“远程火力支援”。
这时候，怂一点的估计就把那团棉花扔了，求个平安。
家人们也吓得哆嗦，劝汪启明：“爷，把它扔了吧，这是鬼怪在报复呢，怪吓人的。”
汪启明听完，冷笑了一声，说出了那句全篇最经典的“硬汉逻辑”：
“你们傻啊？这东西现在是在虚张声势。
我要是把它放了，它以后肯定变本加厉地回来害我。
既然抓住了，那就没放过的道理！
不如直接烧了它，杀一儆百，让外面的鬼看看，这宅子换主人了！”
说完，汪启明左手死死攥着那团“臭棉花”，右手接过家人的火炬，直接就点上去了！
这一烧，可把大家都恶心坏了。
那团破丝棉在火里发出“噼里啪啦”的爆裂声，紧接着，最恶心的一幕发生了：
它竟然飙血了！
一股鲜血像喷泉一样从棉花里射出来，溅得满地都是。
同时，一股难以形容的恶臭味弥漫开来，比臭鸡蛋加鲱鱼罐头还要冲鼻。
家人们哪见过这场面，一个个捂着鼻子跑得比兔子还快，只留汪启明一个人在那“烧烤恶鬼”。
一直烧到天亮，这怪东西才彻底化为灰烬。
第二天，周围的邻居都跑来看热闹。
据说那股臭味，几天都没散。
地上流的血，足足有一寸厚，腥腻腻的，跟胶水一样。
至于这到底是个什么鬼？是个“成精的棉被”？还是个“喜欢穿棉袄的胖子”？没人知道。
后来，有个叫王葑亭的诗人，听说这事儿觉得太带劲了，专门写了一首《捉鬼行》来蹭热度，把这事儿给记录了下来。
张垲《汪生捉鬼行》
汪生獨瞑蚤閉門，其夜月黑鐙如燐，
似魘不魘醒不醒，大遇怪物來纏身。
掀然蹶起徑趁袌，出鬼不意鬼欲倒。
鬼臂冷於水，人臂熱於火。
人鬼四臂相撑持，亂如中流捩一柁。
鬼族紛紛解奔救，屋瓦震動注呆崫。
東𠧧跳盪不撒手，此時真是陰陽鬥。
皇天祐人不祐鬼，此鬼入網不能漏。
雞喔喔兮東方高，鬼無領兮亦無腰，
頓覺蓬蓬作輕絮。捉鬼之臂猶捦牢。
火攻上上策拉雜全摧燒，
燒之血出腥難齅。
燒鬼原來鬼最臭，出血頗積一斗餘，
此鬼可知不甚瘦。
吁嗟乎！
爾鬼何不白日藏空墳，何不黑夜游戲青楓根。
一鬼旣死，萬鬼气不振。
鬼等伎倆甚有限，莫向人閒亂嚇人。




# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。