前世冤今生报：一场关于“碎碗”引发的跨世纪复仇案

杭州有个姓沈的大户人家，住在运司署前，跟一个姓葛的道人是铁哥们。
沈家的大儿子沈旭初，老婆怀孕了。
沈老爹急得不行，就去找葛道人：“大师，您给掐指算算，是个带把儿的，还是个贴心小棉袄？”
葛道人挺淡定，让人端来一碗水，放在桌上。
他对着水开始念咒，像是在跟水里的微生物沟通。
念完，他把耳朵贴在水边听了听，眉头突然皱成了“川”字：
“啧啧啧，完了完了，这水有毒啊。”
沈老爹吓得脸都白了：“大师，别吓我！到底是男是女？”
葛道人叹了口气：“还男女呢？这胎保得住就不错了！
我算出来你儿媳妇马上要有大难，搞不好就是一尸两命。”
沈老爹虽然知道道人有两把刷子，但看着儿媳妇身体倍儿棒，吃嘛嘛香，心里还是犯嘀咕：“这大师该不会是想推销什么安胎符吧？”
没过几天，沈家儿媳妇拿着灯上楼，突然一声惨叫。
全家人冲上去一看，好家伙！
儿媳妇躺在床上像跳大神一样抽搐，脸上还挂着诡异的笑容，张口就是一口“绍兴方言”：
“终于！终于等到这一天了！今天我要报仇雪恨！”
沈家人赶紧跪地磕头：“大仙，我们这是怎么了？”
附身的鬼冷笑一声：“这是我和她的私事，关你们屁事！”
沈老爹急了，赶紧派人去请葛道人。
葛道人一来，抓起一把米就开始“物理驱魔”，一边念咒一边把米当子弹打向病人。
附身鬼被打得嗷嗷叫：“别打了！别打了！我是有‘执法证’的！我是奉命来报冤的！”
葛道人停手问道：“什么冤？”
鬼就开始哭诉：
“我是山阴人。这女人前世是我邻居家的媳妇。
那时候我才四岁，在她家玩，不小心打碎了一个碗。
结果这破嘴女人骂我，说我是我妈跟私夫生的野种！
我回家告诉我妈，我妈一听这事儿要暴露，为了灭口，直接把我给打死了！
害死我的就是她！我恨了她好几辈子，今天终于找着了！”
沈家人听得目瞪口呆：“合着这是跨世纪复仇啊？起因居然是因为一个碗？
葛道人一听，这事儿不好办。
这鬼是来索命的，而且理由还挺充分，虽然过了好几辈子。
葛道人说：“报冤索命这种大项目，归东岳大帝管。
你虽然是受害者，但也不能随便乱杀人。
咱们得走流程，去问问领导同不同意放人。”
沈老爹那是相当配合，连夜狂奔到法华山的岳帝庙。
一顿祷告之后，摇了个签——上上签！
这说明领导同意了：“可以救，但不保证后续没有副作用。”
这时候，沈家儿媳妇因为刚才一番折腾，孩子已经流产了。
葛道人一看：“哎呀，这就尴尬了。产房不洁，我这修道之人进去容易破功。”
沈家人哭天抢地地求，葛道人没办法，只能捏着鼻子进了房间。
葛道人来到床前，画了一张符，上面写着“召彩云”。
他拿着符在鬼面前晃：“喂，这符画得好看不？”
那附身鬼毕竟前世也是个凡人，没啥见识，随口回道：“好看。”
葛道人接着忽悠：“那你还不出来好好看看？”
鬼答应了一声：“好嘞！”
就在鬼探头的一瞬间，葛道人反手就是一个擒拿，大喊一声：“得手了！”
然后提着什么东西就跑下楼去了。
沈家儿媳妇醒了过来：“哎呀妈呀，我肚子怎么这么饿？”
大家刚松一口气，以为这就完了。
结果，不到半刻钟，屋里又传来了哭声：
“你这坏人！把我孙子抓走了！我老婆子跟你没完！我也要索命！”
这回声音是个老太婆，还是一群鬼在起哄，口音全是杭州本地话。
其中有个小鬼忍不住吐槽：“大哥，我们都是被那个姓张的老头叫来帮忙的。
只要你们肯请客吃饭，做场法事，我们就散了。”
沈家人又是一通忙活，又是请和尚又是做法事。
大家刚吃得开心呢，那个“张老头”又不干了：
“我是正客！你们怎么这么势利眼？
旁边人的包子里全是菜心馅儿的，怎么就我的是豆沙馅儿的？还是素的！
看不起鬼是不是？！”
沈老爹一看供桌，好家伙，这鬼嘴还挺刁，确实放错了。
赶紧给换了，求他走。
但这回这鬼是铁了心要赖着不走。
沈老爹没办法，又去请葛道人。
葛道人这回简单粗暴，给了沈老爹一束桃枝，说道：
“进去，只要她敢吵，你就往死里打！”
沈老爹拿着桃枝进屋，摆出一副“暴力狂”的架势。
附身的老太婆一看这架势，怂了：
“别打！别打！我走！我这就走还不行吗！”
葛道人早就等在门外，预备了一个大瓮。
他对着空气骂道：“还不快滚进去！”
然后拿符纸封住口，像打包外卖一样拎走了。
沈家终于清静了。
本以为故事到此圆满结束。
半年后，有人在理安寺偶遇葛道人。
那场景，比恐怖片还恐怖。
只见一群和尚把葛道人抬在一间空屋子里。
道人整个人悬浮在半空中，脚下不沾地，整整悬了七天七夜！
更吓人的是，他嘴里不停地吐黑水，吐了好几升，把衣服都染脏了，那颜色黑红黑红的，看着像血。
有人问他怎么了，葛道人虚弱地说：
“唉，大意了！
我是童子身，修的是清净道。
上次为了救沈家，硬闯产房，沾染了产妇的‘秽气’。
那股阴气太重，差点毁了我几十年的修为，搞得我差点堕落成魔。
幸亏这帮大师兄帮我超度排毒，不然这次是真的‘翻车’了。”




# 业火焚魂作品存档
作者：业火焚魂
版权所有 © 2026-Present 业火焚魂。保留所有权利。
本仓库作品仅供阅读，未经授权不得用于商业用途、不得改编、不得转载至其他平台。
如需引用或合作，请联系作者。